Obat : Acyclovir(Obat Antivirus), Eritromisin(Obat Antibiotik), antihistamin loratadine (obat Pereda nyeri)

Pengobatan/penanganan :
1. Bila penderita cacar air adalah anak – anak maka sebaiknya beristirahat total di rumah, lebih baik tidak melakukan aktivitas di luar rumah agar tidak menular ke tubuh orang lain karena masa penularan akan berlangsung selama 5 hari sampai 1 minggu. Sejak munculnya plentingan. 
2. Berikan obat penurun panas apabila penderita memiliki suhu tubuh yang tinggi (mengalami demam), seperti paracetamol 10 mg/kg berat badan (BB)/dosis, berikan 3-4 kali sehari. 
3. Untuk penderita cacar air dewasa disarankan sebaiknya agar beristirahat di rumah dan diberikan obat Acylovir dengan dosis 5x800mg selama 4-5 hari. Sedangkan untuk anak 20 mg/kg BB/dosis. 
4. Bila terjadi infeksi sebaiknya berikan penderita obat antibiotic seperti eritromisin 3-4 kali sehari. 
5. Jika kulit terasa gatal akibat plentingan yang terdapat di tubuh maka sebaiknya penderita diberikan obat antihistamin loratadine dengan dosis 10 mg 1x sehari. Bisa juga memberikan CTM untuk penderita tetapi harus dalam resep yang telah dikonsultasikan terlebih dahulu dengan dokter ahli. 
6. Selain meminum obat terdapat juga obat luar yaitu bedak salysil 1% terutama bedak yang menthol agar memberikan efek yang dingin pada kulit. 
7. Penderita cacar diharuskan untuk banyak mengkonsumsi air putih. Meminum air putih yang banyak sudah diketahui oleh banyak orang mengenai khasiat dari air putih yang baik untuk tubuh, namun air putih yang dikonsumsi adalah air putih yang layak minum.
